# 19년 12월 23일

## Linux 명령어

### ls 현재 디렉터리의 파일 목록
+ -a 
  + 현재 디렉터리의 파일 목록(숨긴파일 포함)
+ -l 
  + 자세히 보기
+ *.cfg 
  + 확장자가 cfg인 파일 보여주기

### rm test.txt Remove의 약자. 파일, 디렉터리를 삭제
+ -i 
  + 정말 삭제할지 확인하는 메시지가 나옴
+ -f 
  + 삭제시 확인하지 않고 바로 삭제
+ -r 
  + 해당 디렉터리를 삭제

### cp Copy의 약자. 파일이나 디렉터리를 복사
+ cp test.txt abc.txt 
  + test.txt를 abc.txt라는 이름으로 복사
+ cp -r test 
  + abc 디렉터리 복사

### touch 크기가 0인 새 파일 생성. 이미 파일이 존재한다면 파일의 최종 수정 시간 변경
+ touch test.txt

### mv Move의 약자. 디렉터리의 이름을 변경하거나 다른디렉터리로 이동
+ mv text.txt 
  + /etc/sysconfig/ test.txt를 /etc/sysconfig/ 디렉터리로 이동
+ mv aaa bbb ccc ddd 
  + aaa,bbb,ccc 파일을 '/ddd' 디렉터리로 이동

### mdir Make Directory. 새로운 디렉터리 생성
+ mkdir abc
  + 현재 디렉터리 아래에 /abc 라는 디렉터리 생성
+ mkdir -p /eft/fgh
  + /eft/fgh 디렉터리를 생성하는데, 만약 /fgh의 부모 디렉터리인 /eft 디렉터리가 없다면 자동으로 생성

### rmdir Remove Directory. 디렉터리는 비어 있어야 한다.
+ rmdir abc
+ 파일이 들어 있는 디렉터리를 삭제하려면 rm -r

### head, tail 텍스트 형식으로 작성된 파일보기
+ head -3 anaconda-ks.cfg
  + 앞 3행만 출력
+ tail -10 anaconda-ks.cfg
  + 마지막 10행만 화면에 출력

### more 텍스트 형식으로 작성된 파일을 페이지 단위로 화면 출력. space 다음페이지. B 앞페이지. Q 종료
+ more +100 anaconda-ks.cfg 
  + 100행부터 출력

### less more 에서 사용하는 키 사용가능. 화살표나 Page UP, Page Down 사용 가능
+ less +100 anaconda-ks.cfg 
  + 100행 부터 출력

### file 해당 파일이 어떤 종류의 파일인지 표시해줌
+ file anaconda-ks.cfg

## 사용자와 그룹
+ 리눅스는 다중 사용자 시스템.
+ 사용자는 하나 이상의 그룹에 소속되어있어야 한다.(ex. 홍길동 직원이 전산실과 같은 부서에 소속되어 있어야 한다.)

### vi /etc/passwd 사용자 확인    
+ centos:x:1000:1000:centos:/home/centos:/bin/bash
+ 사용자 이름 : centos, 암호 : x (/etc/shadow 파일에 저장), 사용자 id : 1000, 속한 그룹 : 1000, 전체 이름 : centos, 홈 디렉토리 : /home.centos, 로그인시 제공되는 셸 : /bin/bash

### vi /etc/group 그룹 확인
+ project:x:1001:user1
+ 그룹 이름:비밀벊노:그룹 id:그룹에 속한 사용자 이름
  + 그룹에 속한 사용자 이름은 참조용이다. 없을 수 도 있다.

## 명령어
### useradd
+ useradd newuser newuser라는 이름의 사용자 생성
  + newuser



