# 19년 12월 24일

## 사용자와 그룹
+ 리눅스는 다중 사용자 시스템.
+ 사용자는 하나 이상의 그룹에 소속되어있어야 한다.(ex. 홍길동 직원이 전산실과 같은 부서에 소속되어 있어야 한다.)

### vi /etc/passwd 사용자 확인    
+ centos:x:1000:1000:centos:/home/centos:/bin/bash
+ 사용자 이름 : centos, 암호 : x (/etc/shadow 파일에 저장), 사용자 id : 1000, 속한 그룹 : 1000, 전체 이름 : centos, 홈 디렉토리 : /home.centos, 로그인시 제공되는 셸 : /bin/bash

### vi /etc/group 그룹 확인
+ projex:1001:user1
+ 그룹 이름:비밀번호:그룹 id:그룹에 속한 사용자 이름
  + 그룹에 속한 사용자 이름은 참조용이다. 없을 수 도 있다.

## 명령어
### useradd 유저 생성
+ useradd newuser 
  + newuser라는 이름의 사용자 생성
+ useradd -u 1111 newuser
  + newuser 사용자를 생성하면서 사용자 ID를 1111로 지정
+ useradd -g mygroup newuser
  + newuser 사용자를 생성하면서 mygroup 그룹에 newuser사용자를 포함
+ useradd -d /newhome newuser 
  + neuser 사용자를 생성하면서 홈 디렉토리를 /newhome으로 지정
+ useradd -s /bin/csh newuser
  + newuser 사용자를 생성하면서 기본 셸을 /bin/csh로 지정

### passwd 사용자의 비밀번호를 지정하거나 변경한다.
+ passwd newuser
  + newuser 사용자의 비밀번호를 지정

### usermod 사용자의 속성을 변경. 옵션은 useradd 와 동일
+ usermod -g root newuser
  + newuser 사용자 그룹을 root로 변경

### userdel 사용자 삭제
+ -r
  + 사용자를 삭제하면서 홈 디렉토리까지 삭제

### change 사용자의 암호 변경
+ -l
  + 사용자에 설정된 사항을 확인
+ -m 2
  + newuser 사용자에 설정한 암호를 사용해야 하는 최소 일자
+ -M 30
  + 암호를 사용할 수 있는 최대 일자(최대 30일 까지 가능)
+ -E
  + newuser 사용자에 설정한 암호가 만료되는 날짜
+ -W
  + newuser 사용자에 설정한 암호가 만료되기 전에 경고하는 기간. 지정하지 않았을 경우 기본 값은 7일

### groups 사용자가 소속된 그룹을 보여준다.

### groupadd 새로운 그룹을 생성 한다.
+ -g 2222 new group
  + newgroup 그룹을 생성하면서 그룹 ID를 2222로 지정

### groupmod 그룹의 속성 변경
+ -n newgroup mygroup
  + newgroup 그룹의 이름을 mygroup으로 변경

### groupdel 그룹을 삭제한다

### gpasswd 그룹의 암호를 설정하거나 그룹 관리를 수행
+ A newuser newgroup
  + newuser 사용자를 newgroup그룹의 관리자로 지정
+ -a user1 newgroup
  + user1을 nnewgroup 그룹의 사용자로 추가
+ -d newuser newgroup 
  + user1을 newgroup 그룹의 사용자에서 제거

----
## 참고사항
### /etc/shadow 파일에 암호 지정
### /etc/group 그룹 확인
### system-config-users 윈도우 환경에서 사용자 관리를 할 수 있다. 
+ yum -y install system-config-users
+ X 윈도우 환경 필요.

## 파일 허가권

